# electronics_store

---
# Описание проекта
Electronics Store - это веб-приложение с API - интерфейсом и админ панелью.
Проект предназначен для добавления поставщиков электроники с распределением их 
по иерархической структуре из трех уровней:
- завод (0);
- розничная сеть (1);
- индивидуальный предприниматель (2).

Каждое звено сети ссылается только на одного поставщика оборудования  
(не обязательно предыдущего по иерархии).  Важно отметить, что уровень иерархии 
определяется не названием звена, а отношением к остальным элементам сети, т. е. 
завод всегда находится на уровне 0, а если розничная сеть относится напрямую к 
заводу, минуя остальные звенья, ее уровень — 1.

В проекте используется прямая шкала, где 0 — это самый высокий уровень.

При добавлении товаров поставщику-клиенту от другого поставщика, его долг 
увеличивается на стоимость продукта умноженная на количество добавленной 
продукции.

В админ панели предусмотрено действие для очищения задолженности поставщика.

Права доступа к API имеют только активные сотрудники, которые авторизованы.

---
# Технологии
- Python - язык программирования
- Django - фреймворк для разработки веб-приложения
- Django Rest Framework (DRF) - для создания RESTful API
- PostgreSQL - база данных
- flake8 - для линтинга
___
# Документация API
Документация к проекту swagger: http://127.0.0.1:8000/swagger/
Документация к проекту redoc: http://127.0.0.1:8000/redoc/


___
# 📌 Примеры работы API
### 1️⃣ Создание продукта
📍 POST /products/create/

Создает новый продукт. Можно передавать контакты в 
теле запроса или добавлять их отдельно.

🔹 Пример запроса с контактами:
```
{
    "id": 5,
    "network_name": "Тестовое название ИП 3",
    "supplier": 2,
    "hierarchy_level": 2,
    "debt": "0.00",
    "created_at": "2025-01-29T17:16:31.965676+03:00",
    "contacts": {
        "id": 4,
        "email": "test@example.com",
        "country": "Testlandiay",
        "city": "Testov",
        "street": "Testovay",
        "house_number": "15",
        "phone": "+79000000000",
        "supplier": 5
    }
} 
```
🔹 Пример запроса без контактов:
```
{
    "id": 5,
    "network_name": "Тестовое название ИП 3",
    "supplier": 2,
    "hierarchy_level": 2,
    "debt": "0.00",
    "created_at": "2025-01-29T17:16:31.965676+03:00"    
} 
```

### 2️⃣ Создание контакта 
📍 POST /contacts/

Добавляет контактную информацию для поставщика.

🔹 Пример запроса:
```
{      
    "supplier": 4, 
    "email": "test4@exemple.com",  
    "country": "Russia",
    "city": "Saint Petersburg",
    "street": "Pushkin",
    "house_number": "10",
    "phone": "+78009005032"
}
```
### 3️⃣ Создание продукта
📍 POST /products/create/

Добавляет новый продукт.

🔹 Пример запроса:
```
{      
    "supplier":5,
    "title": "Тестовый продукт 4", 
    "model": "Тестовая модель 4",  
    "price": 5000
}
```
### 4️⃣ Закупка продукта
📍 POST /suppliers/add-product/

Метод имитирующий закупку продукта поставщиком-клиентом у поставщика. Метод
добавляет продукт поставщику-клиенту и увеличивает его долг перед поставщиком
на сумму продукта умноженную на количество.

🔹 Пример запроса:
```
{      
    "client_id": 5,
    "supplier_id": 2, 
    "product_id": 2, 
    "quantity": 10
   
}
```
🔹 Пример ответа:
```
{
    "message": "Продукт успешно добавлен. Долг перед поставщиком был обновлен",
    "new_product_id": 5
}
```
---
# ⚠️ Примечания:
❗ В проекте не учитывается имеющееся количество товара у поставщика.

🔄 При добавлении товара, он лишь дублируется и не наследует цепочку 
поставщиков.
